---
title: 写给《薄膜彼端》
description: 一篇美丽的团兵
category: AOT
tags: 读后感
---


年前第一次看到这个故事，打开以后直接熬夜看完了，当时深夜里很受震动昏昏沉沉地在ao3留了短评，时隔几周又翻出来，还是想认认真真写个读后感，记录一下我的感动。


并不擅长写长评，只是一些碎片化的感想的纪录，还有很多不受控制的发散思维，希望没有打扰到老师 @shature 。（鞠躬）

 

一个星际AU，看世界观就知道是很浪漫和宏伟的故事，但是看完以后我还是要感叹真的太美丽了，我就像看了一部电影一样幸福。

看完以后我甚至想给我的没有看过巨人的朋友推荐，实在是故事太完整了！！我经常觉得，同人au故事，很多时候是为了看看他们在不同的世界会是什么样子，所以有时候会碎片化，类似于片花的那种表现方式。而《薄膜彼端》给了我非常完整的阅读体验，我不必依靠我对原作的认识来先“知道”他们是怎么样的人，故事本身就可以告诉我。故事展现给我他们的经历，他们的人格的形成，他们真的在这个世界活过来了……

退伍兵利维，依然拥有灰暗而单调的童年，独自一人在这个广袤而空虚的世界游荡，肯尼领走了他，又离他而去，法兰和伊莎贝尔进入他的生活，又仓促而残酷地消失。他自幼的艰难生活的本能让他顽强地活着，却又无法为这活着找到足够有重量的意义，他有强悍的战斗力，在空中的时候似乎有超越大多数人的自由，但他漫无目的。

肯尼的死设计得太巧妙了……长期的杳无音讯后突然得知已经死在敌对的阵营当中，最后一名亲人离去带来巨大的孤寂感的同时，也让他对自己所投身的战斗彻底失去了信念。在这样的虚无当中游荡的灵魂，在那个美丽安宁与世隔绝的小岛，和另一个有着强大信念的灵魂相遇了。

这里实在有太多巧妙的呼应，和原著。相似又截然不同的情节，被拆分重组，但竟然也支撑起了一个生动的有骨血的人，我拜服。

文，依然是那个早慧的文，有强大的信念的文，某种意义上有深入骨髓的dadissue的文。原作没有讲太多文爹的背景，我们只知道那也许是一个有智慧的普通人，而故事里的设定直接得多，一个连接了神秘的地外文明和现实世界的普通人。老史密斯的死亡比原作中更偶然更戏剧化一些，没有阴谋，只有意外，但留给埃尔文的执念却没有打折扣。我很喜欢他们在路过火星的时候埃尔文说的话，他很想知道当初撞死父亲的肇事者生命的最后一刻眼中看到了什么，大概也是这样混乱而难以理解的色彩斑块，就像宇宙和命运对于人类来说一样神秘而难以描述。

两个被故事本身完整而立体地支撑起来的人，在这个世界相遇了，然后又出现了那个无悔的选择——一起去探索宇宙吧。我们探索宇宙，与当初墙内的人探索墙外实在有太多的类似之处，埃尔文在发布会上的那段演讲打动了利维也震撼了我，“探索”是调查兵团最核心的信念，好奇心是人与世界发生联系的最根本的节点。

我在看原作的时候经常想到底利在文的眼睛里看到了什么，我贫瘠的语言很难表达出一个完整的答案，但有些时刻我会觉得，他看见的是信念本身。

对于地下街出生，至今的人生里都在操心如何活着的利来说，活着到底有什么意义，也许他是没有答案的。他并不如何眷恋这个世界本身，活着是他的本能，让他珍惜和眷恋的东西是他身边的那些人。而从这个角度来说文几乎是全然相反的，文本身对世界的真相有巨大的渴望，他也是因此才逐渐有了伙伴。利看到了他那种灼热的眼神，让他有点迷茫和不解，但又本能地觉得耀眼的眼神，也许那样的眼睛可以看到自己看不到的东西。

就像在故事中，利在小酒馆里看着转播屏幕上的文的时候，从那双蓝色的眼睛里看到了像宇宙一样宏伟而深邃的光芒，这个人的信念吸引他灼痛他，把他从麻木而漫无目的地深水中拉出来，让他终于切实地活着和喘气。

利对文的感情起源和发展都非常纯粹，从一开始的吸引，后来逐步靠近，心动和克制都那么自然和真挚。而文对利的那种微妙的恐惧，怕“真实”的自己会担当不起那种信任和感情的恐惧，在这个世界里也被描述得如此美丽让我叹服……看木星的那个夜晚，听完利的剖白几乎落荒而逃的文，一直封闭着自己的感情、把全部的热情投注到梦想上的文，是完美而可靠的将领，也是那个完美形象的阴影中痛苦挣扎的“人”。箱谈最后文对利说谢谢，故事里第一个宇宙最后文说“我爱你”，这两者都有一种微妙的和解的感情，我再夸一次这种映射做得太巧妙了，好美丽。

还有我要诚挚地赞美第一个宇宙中韩的结局，写得太美丽了，她成为了宇宙中一颗永恒的星星，那一瞬间我就像看到超大型巨人的丛林中，那个被衬托得渺小却耀眼的身影，她拥抱着自己一生的热爱牺牲了，绝妙的对应……。在这个故事里韩始只是那个纯粹的科学家，从一开始学校里因为爱好而加入埃尔文的奇妙行动，到后来始终以志同道合的伙伴的身份站在他身边，这个韩吉没有不得不承担别的东西，她始终如赤子一般注视和探索着这个美丽的宇宙。啊韩吉桑我爱你！！（失控）

然后是一些我很喜欢的细节的设定。

几个火星人时常说“我们不是好战的民族”，这也给我一种微妙的映射感。被憎恶被恐惧的艾尔迪亚人，反复地试图向其他民族证明自己的无害与善良，原作中荒诞而无可奈何的“自证”，在这里换了个壳，但依然有那种人们无法互相理解的悲伤。

火星这边的人物刻画也好巧妙，一心为了人民的马加特队长，狂热而危险的伊蕾娜，单纯却富有热情的莽撞的波尔克，啊还有美丽的皮克（词穷了）。

第二个宇宙中韩吉跟皮克的对话我看得好安详，能有机会这样对话是多么好的事……

新老利维班的设定也很巧妙，选了这几个孩子是怎么想的呢w放在一起好好玩！

Historia的名字的解释和这个设定绝妙地呼应！顺带一提雷斯作为全文最主要的反派也好合适哦w

奈尔也是个好人哇！！

 

老师在ao3的回复评论说，写这个故事也是想弥补一部分白夜的意难平，我真的有很好地被安抚到，给他们的结局太美了，故事里的团兵太美了。如果可以有很多个宇宙的很多个结局，那么其中必然有一些是幸福的。

我没有读过很多关于宇宙的或者科幻的作品，但是这个故事真的给我带来很大的震动。不仅仅是同人的角度，故事本身，人类看待生存的意义、人类对探索宇宙的热诚，都非常动人，珍藏起来.jpg

 

 

“他无端地想，如果自己也能变成一颗卫星就好了，被埃尔文的引力吸引，沿着他的轨道飞行，几千万年不会改变。”

“埃尔文就是他的重力。”

最后小小地摘录两句，这种描述实在是非常准确地抓住了我的心，引力会不断吸引卫星直至其撞击和坠毁，因此以卫星自居的利维始终恪守着那不会失控的距离。我是真的时常觉得原作的文利就是在跨出那一步之前的状态里（对不起恋爱脑了），而从薄膜彼端回来的利能跨出那一步，这不仅仅是这个故事的圆满，在某种意义上也安抚了我对原作的意难平（安详）

飞船里的车简直！画龙点睛！超级浪漫超级好吃情感浓度超级高超级满足。

总之感谢Historia（靠w）（感谢创造这个故事的老师！）

给您拜个晚年！
