---
title: who are you
description: 不主要关于书，主要关于我自己，写在两通电话以后。一些关于孩子的教育和爱。
category: 我
tags: 读后感
---


跟老妈打电话，说她担心妹妹早恋。
对于小朋友教育这个问题……越来越感到无力。我们不了解她，非常不了解，而她自己也许感受到她身边的同龄人更了解她。就像之前说担心她交到不好的朋友一样，这个问题也是一样的，我们无法阻止她靠近她觉得更像同类或者更了解她的人。

想着其实我的家庭里，大家似乎都不怎么互相了解。我一直觉得我很爱我的家，但也许我其实没有那么爱，我甚至不去了解我的家人。
……
我的爸妈很爱我，但他们也很不了解我，我似乎也没有什么主动让他们去了解的心情。我们的沟通很有限，很偶尔才会谈论比较深入的问题，大多数时候都是在扯家常中度过。所以他们不了解我是自然的。
相比于我的一些同学和朋友，几乎每天会跟家里电话聊很多事，心情和想法都会跟家人交流，我跟家里的联系显得非常单薄。或者说我跟家人的互相了解显得非常单薄。我并不觉得我的家庭关系很紧张，相反我同样在跟另一些同学朋友的比较下感觉到我的家普通而温和的气氛，但似乎一直停留在这里，我的爸妈应该很爱我但他们其实不怎么了解我也不知道怎么去了解，我爱我的家但也似乎并不想主动地去展示自己增进了解。
关于我的妹妹，我感觉到我关心她，但我又并没有真的那么关心她，否则也不会在她至今十多年的人生当中没什么参与。小时候我没有什么实感，感觉她就是一个会动会哭的小动物，我没有真的参与她的成长，她现在有一点大了，我体会了很多类似于家长的焦虑，但相比我的妈妈我又没有那么焦虑，我想跟她对话，但也知道一个一直缺席的“姐姐”突然想“对话”是一件相当不负责任的事，我凭什么？
从现实层面上我愿意照顾她，我会牵挂她，我对她跟对所有别的小孩不一样。但我会怀疑我是否真的爱她，还是我觉得我应该要爱她。……就像荆寻一样？今天突然想到这个问题之前我都没有觉得我可能会跟荆寻产生共情，但这一刻我有这种微妙的感受。
我一定程度上依赖着我与家人的联系，大概是我某种安全感的来源。但我又恐惧这种联系，我恐惧他们因我而改变的人生轨迹，也恐惧主动去参与和干涉他们的人生轨迹，包括我的父母和妹妹。这种联结让我害怕。为什么？出于一种我也不愿意被他人干涉和改变的心情？我不知道……
荆寻的答案是，不管这种联系发展成什么样，但无论如何都不会比“失去”更可怕。我没有产生过这种吊桥，我还在茫然如何应对。
跟妈妈聊天会感受到她的苦口婆心和忧虑，跟妹妹聊天又会感受到她的无奈和疲惫。我自己也是一个逃避生活的人，我有什么资格说让她积极努力？确实，孩子的认知水平是有限的，但孩子的感情和感受也是真实的，“为了你好”真的是足够强大的理由吗？
我不知道，但妈妈知道，妈妈的责任感和勇气压倒了这种怀疑，即使我不知道这种“勇气”是好是坏，但我想自己这种看似尊重的摇摆大概本质上是一种逃避责任。
我不愿意承担她的人生。当然舍友劝说我，姐姐不是父母，我本来也不应该承担。但也许我应该承担一部分？之前跟黑说，因为觉得有责任，所以连对话都变得更疲惫。

然后妈妈聊起之前遇到周建江老师。建江在教我们的时候就已经头发花白了，其实年纪也没那么大，就是憔悴……他就教了我两年，九年级换老师了。说建江记得我，还问我现在是不是还在宾州。挺神奇的感受……有人记得我，给我一种安慰和欣喜。
……越说越恐怖，我好像就是一个削弱版的荆寻，渴爱，又恐惧真正的连接。

另一个神奇的事，之前跟朋友短暂聊了一下星座玄学，我第一次被从星座角度说到这么准确的东西……
一点是，在小事上会因为怕麻烦或者敷衍而撒小谎。我第一直觉是没有吧，但其实细究一下确实如此。
一点是，不喜欢沟通。我说我觉得我喜欢啊，她说我觉得不啊。然后一想，这个沟通应该是指那种想要解决问题的沟通，不是单纯的表达，不是那么轻松的东西，那确实，我不喜欢，我甚至很恐惧。在各种层面都是。小到找人帮忙提出需求和考虑合作……然后说她的双子朋友几乎不会发脾气，就是生气了也不会发作，自己呆着丧。我说发作算是一种困难的沟通。我大概是那种，在很宽泛的我不在乎的范围里像毫无原则一样好摆弄，但接触到某些古怪的内核，感到差异或者矛盾，首先选择避开，因为大多数关系当中避开是可以达成的，我们没有义务去接受对方的一切，这种距离让我觉得舒适。
所以我对独一无二的亲密关系怀有轻微的恐惧，因为似乎必须要有磨合，而且磨合和适应对方是天经地义的，否则就会被认为不够紧密连接？从这个角度，我不愿意独占谁，我似乎也没有信心能找到一个让我愿意被ta独占的人。不过也许这是偏激的观点，浪漫亲密关系也不必如此，纸片人爱情看多了罢了w
这个blog越来越自我了，本来想当做练笔存档处呢，结果成了情绪存档处了……

2021-3-7
